ココナツがまぶされたドーナツを半分に割る。チョコレートの色で黒い生地を見ながら口に運ぶ。
「あそこのドーナツさ」
彼女が指差す先、ショーケースに並べられたドーナツを見る。
「閉店時間になったら捨てられるんだってさ」
「あぁ……売れ残ったらね」
「そう」
「明日には持ち越せないもんね」
「うん」
少しの間が空いて、それから彼女は小さく言葉を発した。
「ねえ、私たちの賞味期限っていつなんだろうね」


『可愛いは作れる』という文の頭には省略されているものがあって、それは『お金があるならば』という言葉だ。
女子高生という身分の賞味期限はひどく短い、なんていうのは最早この時代には当たり前の事実で、「華の17歳」なんて呼んで貰える時期に限ったらその期限は更に短くなる。
大人に限りなく近く子供でいられる年齢で、私はその与えられた価値を精一杯消費しようと日々を過ごしていた。
女子高生の賞味期限も短ければ、服の流行の期限も短い。流行りの服を買い揃えるためにアルバイトをしていたら、服の流行なんてあっという間に過ぎ去ってしまう。
アルバイトで地道にお金を稼ぐような忍耐力は無いけれど、春を売る勇気までは持ち合わせていなかった私は、限られた時間を中年の男と食事を共にして金品を受け取る活動に充てることにした。マッチングアプリやSNSを駆使して理想に近い相手を見つけるが、会ってみるまではアタリなのかハズレなのか分からない、というのが1年以上続けた上での経験則だ。
そして、今晩の相手は間違いなくハズレだ。

待ち合わせ場所には30分以上前から待機することに決めている。正確には、待ち合わせ場所から少し離れたところで、待ち合わせ場所に着いた相手を観察するためだ。金は持っていそうか、知り合いではないか、補導をするためにやってきた私服警官ではないか。相手をしばらく眺めていれば分かることはいくつもあったし、ハズレだと判断した場合は予定をキャンセルして終わりだ。相手も多少は残念がるけれど、払う予定だったお金を払わなくて済む訳だし、プラスマイナスでいったら限りなくゼロに近いだろう。そうやって必要に応じて逃げの手を打つことでトラブルをある程度回避できることが経験上分かっていた。――――はずなのに、今日は、今日に限って、失敗した。
進路相談と称した担任との面談が終わった頃には、待ち合わせまであと1時間を切ってしまっていた。待ち合わせ場所まではどんなに急いでも時間ギリギリになってしまう。逃げの手を捨てたくなかった私は今日の相手に連絡を入れた。
『ごめんなさい！　宿題忘れて居残りしてたから30分くらい遅れそう』
中年の男というものは、特に私の活動に協力してくれるような中年の男は、往々にして『女子高生っぽいイベント』が好きだ。文化祭の準備が忙しいとか、先生に呼び出されたとか、テスト前で勉強が大変とか、そういう話を聞くのが楽しいらしい。
つまり『宿題を忘れて居残り』というのは格好の言い訳であり、今晩の話題のタネにも出来る魔法の言葉なのだ。
ただし、『進路相談』というのは不適切な話題になる。『進路』というのは高校を卒業した後の状況を指す言葉であり、卒業とは女子高生の身分を失うことを想起させるからだ。
30分のアリバイ作りを終えた私は、待ち合わせ場所の駅に悠々と降り立った。指定した銅像と少し離れたところから、あらかじめ聞いておいた特徴に合致する男を探す。恥ずかしいから、という理由で私の顔は明かしていないため、万が一キャンセルすることになっても相手とばったり会ってしまうことが無い、というシステムになっている。
ストライプ柄のグレーのコートに、持ち物は緑色の羊のストラップをつけた鞄、という特徴の男は、幸いというか当然というか、すぐに見つかった。
見つけた位置からは男の顔は見えなかったため、慎重に男の顔が見える位置に移動する。
「え」
スマホに目を落とす男の顔を認識して私は凍りつく。その声で、男も顔を上げた。
「遅刻するって言ってた割には思ったより早かったね」
皴一つないワイシャツとスーツ、そして左腕につけられた腕時計はすべて海外の有名ブランドのものだった。鞄につけられた緑色の羊だけは理解が出来なかったが、それでもお金を持っていることに間違いはないだろう。
普段ならきっと、あの手この手でお得意様にしている。しかし、私の口から出てきたのはたった一言だけだった。
「帰る」
「え！」
予想もしていなかった、みたいな顔にうんざりする。
「でもお腹空いてるでしょ？ご飯でも行こうよ。もちろん僕の奢りだし、そのあとホテルに誘ったりしないよ？」
当然だ。いくら積まれたってこの男とホテルに入るなんてあり得ない。
「行かない。帰る」
端的な拒絶の言葉を発しても、男は引かなかった。
「ご飯なんでも好きなところ連れてってあげるし、お金も欲しいだけ払うからさ」
もう声に出して返事をするのも面倒になって、ただ大きく首を横に振った。違う、そういう問題じゃないってどうして分からないんだ。
「お金、困ってるんじゃないの？助けになってあげられると思うんだけど」
ようやく口にした返答は、叫び声みたいになってしまった。
「いや、アンタは私の父親でしょ！？」


ドーナツショップで目に入ったドーナツを片っ端から注文する。トレーいっぱいに乗せられたドーナツは、10個以上はあるだろう。
『お声がけ頂ければ持ち帰りの袋をお渡ししますね』という親切な店員の申し出に、小さく頷いた。


鞄が机に置かれた、ドン、という音に周囲の客が一斉に反応した。机に置かれたのはそこまで大きくないショルダーバッグであったが、音からして重量は結構ありそうだ。
「開けてみて」
男の言葉に返事をする代わりにチャックに手をかける。
そして、鞄が半分も開かないうちに、私は勢いよくチャックを閉めた。
「出よう」
当然、私の言葉に男が驚く素振りは無かった。
ドーナツはまだ残っていたし、店員に申し訳ない気持ちも多少はあったけれど、構ってはいられなかった。右手でショルダーバッグを背負い、左手で男の手を掴んで店を飛び出した。


「どこに行くの？」
間延びした男の声にイライラしながら私は叫んだ。
「誰もいないところ！」


フロントのタッチパネルを手早く操作して支払いを済ませ、部屋のキーを受け取る。
数十分前までは、絶対にこの男と入ることは無いと思っていた場所だ。
