なんの変哲もない普通の一日だった。
いつものように昼過ぎに目を覚まして、昨晩買ってきたポテトチップスを消費しながらネットゲームをした。夕方くらいに少し眠くなったから仮眠を取って、次に目を覚ましたのは日付が変わる少し前くらいだった。
だるい身体を起こしてスウェットの上からパーカーを羽織る。外出は面倒だけれど、コンビニに行かなくては明日までの食料が足りないのだ。
部屋から出て玄関に向かい、スニーカーに足を突っ込むと、後ろから声が飛んできた。
「外出？どこに行くの？」
母親の声だった。振り向くのも返事をするのも面倒でそのまま扉に手を掛ける。
「ねえ、そんな生活いつまで続ける気？」
母親の声は高いのに、暗く重かった。耳障りな声に舌打ちだけ返して、そのまま玄関を飛び出した。
徒歩五分で到着したコンビニで、スナック菓子をカゴに放り込みながら雑誌を物色する。買い物自体は時間がかからないけれど、すぐに家に帰ると母親が待ち伏せしているかもしれない。三十分もしたら諦めて寝るだろう。
何の気なしに手を伸ばした漫画雑誌は意外と面白くて、読み終わる頃にはそこそこの時間が経過していた。立ちっぱなしだった足も、レジに立つ店員の目線も痛いので、そそくさと会計を済まして店を出た。
家の扉を開けると、玄関の暗闇がゆらりと揺れるのが見えた。
「どこに行ってきたの？」
家を出る前とほとんど同じ質問だった。変わったのは時制くらいか。
驚きの声を上げそうになるのを堪えて息を飲んだ。コンビニを出るときに確認した時刻は、家を出た時間から一時間後を指していた。一時間だ。その間ずっとここで待っていたのか。
「どうしてなの」
その一言から、母親の長い長い呪詛が始まった。いつものことだ。聞き流していれば諦めて部屋に戻っていくから、少し耐えればいい。そう思っていたけれど、
「私の育て方が悪かったの？　」
耳障りな声に段々と苛立ちが抑えられなくなってしまう。
うるせえな。黙れよ。全部あんたのせいだ。
吐こうと思ったのは単純明快な暴言だったのに、その全部が何故か声にならなかった。
「……やっぱり、何も言ってくれないのね」
口を開けたままの俺を見て、母親は落胆した顔で目を伏せた。静かな足音と共に奥の寝室に消えていく母親を、ぼんやりと見送る。姿を消す直前、母親の辺りで何かが光ったように見えて、ぱちぱちと瞬きをした。
ぼんやりした気持ちのまま、二階の自室に向かう。
「おかえり。コンビニに行くだけなのに、ずいぶん遅かったね」
誰もいないはずの部屋で、俺を出迎えた男がいた。
ベッドに寝転んでいた男は起き上がって、ベッドの縁に腰掛けて、俺に微笑みかける。部屋に入ってきた人を迎える対応としては、まあ及第点と言ったところだろう。この部屋の持ち主の行動であれば、の話だが。
お前は誰だ？どうやって部屋に入った？ここで何をしている？
疑問はいくつも出てきたのに、そのどれも言葉にすることが出来なかった。驚きのあまり、という訳ではなく、まるで声帯が奪われてしまったみたいに、声が、出なかった。
なんとか声を出そうとしても、喉の奥に何かがつかえてるようで、苦しくて声が出せない。池の鯉みたいに口をぱくぱく動かす俺を見て、目の前の男はおかしくて堪らない、という風に笑った。
「ふふ、びっくりしてるみたいだね。声が出せない気分ってどう？僕、人魚姫の話がすごく好きなんだよね。好きな人に近づくために声まで失ってさ。おまけに愛する人の幸福を奪えずに死を選ぶなんて。自己犠牲の精神って素晴らしいよね、馬鹿みたいに。素敵だよね」
言いたいことは山ほどあったけれど、残念なことに声は出ないままで、俺には目の前の男を睨みつけることしかできなかった。
「ああ、そうだ。何か聞きたいことがあったんだっけ。ええと、なんて言ってたっけ？あんまり黙らせたままなのも可哀想だから、はい、喋っていいよ」
男の右手がパチン、と音を鳴らす。と同時に、喉の苦しさが消えて、俺は堰を切ったように口を開いて話し出した。
「お……お前は誰だ？どうやって俺の部屋に入ってきた？ここで何を――――」
言葉を切り、息を飲んで口元を押さえた。目の前の男は、いよいよ愉快で仕方ない、といった様子で、くつくつと笑っていた。
背筋が冷たくなるのが分かる。
…………どういうことだ？
「どういうことだ？」
声を発したのは俺、ではなく、俺の目の前で笑っている男だった。
俺の心を読んでから声を出した、なんて速度じゃなかった。俺が喋ろうとしたのと同時に、男はそれと全く同じ言葉を発していた。
「ええ、この流れで何が起きているのか、本当に分からないの？それとも、分かりたくなくて、分からないふりをしてるのかな。そうだな、分かりやすく説明してあげるなら、今日さっきの瞬間から君の声――正確には君の言葉だけど、それが僕のものになった、ってことかな。それで――」
「どういうことだ？さっぱり分からない」
「ああ、ちょっと、やめてくれる？今、僕が一人二役で喋ってることくらいは分かるよね？見ての通り、僕には口が一つしかないんだから、聞きたいことがあるなら僕の話が終わるまで待ってよ」
頬を膨らませて俺を睨みつける男を見るに、どうやら気分を害してしまったらしい。大人しく声は出さずに(どちらにせよ声は出ないが)頷いておく。
「で、どこまで話したんだっけ。そうそう、流石にここまでの状況で分かったと思うけど、君が『喋ろう』とした言葉は、そのまま僕の口から代わりに出ることになる」
男は自分の口元を指差しながら「ん」と声を出した。気分を害したときの仕草といい、子供みたいな仕草だな、と思った。
「さて、話さなきゃいけないのはこれくらいかな。じゃあ、質問してもいいよ。何か聞きたいことある？」
男はベッドの縁から立ち上がって両手を広げる。俺は、差し当たって一番の疑問を口にした。
「お前は誰なんだ？」
自分の口から発せられた自分への質問に、男はうんうんと満足そうに頷いた。
「僕は天使。よろしくね」


フィクションの世界でよく見る設定と同じように、この(自称)天使も、俺以外の人間には見えないらしい、というのはすぐ実感できるようになった。
リビングですれ違った母親に声をかけられたとき、俺の背後の天使が代わりに「ほっといてくれよ」と声をあげたけれど、母親は悲しそうに「またそうやって無視するのね」と言うだけだった。
自分が喋ろうとした言葉を自分ではない誰かの声で聴く、というのは中々に違和感があるもので、俺はパソコンの文章読み上げソフトを使って天使とコミュニケーションを取ることにした。
「へえ、最近は便利なものもあるんだねえ。ていうか君、タイピングすごいね。読み上げる速度より入力する速度の方が早いんじゃない」
『別に、これくらいは毎日使っていれば自然に身に付くレベルだと思う。それより聞きたいことがある』
「聞きたいこと？いいよ、なんでも答えてあげる。世界征服の方法でも、嫌いなヤツの消し方でも、」






















「お父さんに、あなたの様子を聞かれる度に、答えられなくて困る私の気持ちが分かる？　お父さんは『あいつも何か悩んでるのかもしれないから気長に待ってやれ』なんて言うくせに、『お前はあいつの母親なんだからお前が話を聞いてやらないでどうするんだ』って怒られる私の気持ちが分かる？　」
