百歳まで生きてこの時代の行く末を見届けたいと、ある小説家は言った。
人々の記憶に美しいままの姿で残るために三十歳までには死にたいと、ある女優は言った。

ゲームをしながら迎える夜明けと、早朝の空腹に染み込むコンビニのおでん。それからゲーム友達。
私が何のために生きているのかと言えば、間違いなくこの時間のためだ。朝と夜の境界のようなこの時間は、外の空気が透き通る。そんな中私たちは部屋に引きこもってモニターと向かい合っているのだ。こういうもののことを贅沢と呼んだっていいじゃないか。
「リアスちゃん、今日何時までやる～？俺は今日休みで明日は夜勤だから何時まででもいいけど」
「うーん、私は明日6時起きなんだよなあ……。生活リズム戻したいからむしろ夜までやろうかな」
「お、いいね。リアスちゃんのそういう頭の悪い思考、俺大好き」
ヘッドホンから聞こえる声の主のことを私はハルクと呼んでいる。もちろん、リアスもハルクも、どちらも本名ではない。
朝食を取りながら話し込んでいるうちに、ゲームはタイトル画面に戻されてしまっていた。私とハルクは、このゲームのプレイヤーとしてSNSで知り合った。大手ゲームメーカーからリリースされたこのゲームは、リリース直後こそゲーマー達の間で話題となったものの、作りこまれすぎた不思議な、というか意味不明な世界観と、操作性の複雑さによって、一か月も経つ頃にはそのプレイヤーは初期の10パーセントほどまで落ち込んでしまっていた。

「ハルクさんはさ」
チームプレイの成果は虚しく、早々に敵にやられてしまった私は、暇を持て余して口を開いた。
「んー？」
観戦画面から判断するに、彼は今敵に囲まれて神経をすり減らしている頃だ。しかし彼の声色からは焦った様子は感じられない。語彙力をロクに持ち合わせていない私にはこんな表現しかできないけれど、彼はゲームが上手いのだ。
「昔付き合ってた彼女がいたって言ってたじゃん」
「えーと、どの？」
彼が次々に現れる敵を端から順に丁寧に(という表現が適切であるかどうかは分からないけど)撃ち殺す様子を見ながら、言葉を探す。
「ほらあの、彼女がふたりいたとき」
「あー、俺が二股してたときね」
彼が悪びれもせずにそう言い放ったせいで、必死に言葉を探していた自分が何だか馬鹿馬鹿しくなってしまう。
「そのあと、家に女の子が泊まりに来たって言ってたじゃん？一週間くらい」
「いたねえ、そんな子。なんだっけ、ライブの遠征とかって言ってたかな」
「なんでその子とは付き合わなかったの？」
「え？なんでだろう。まあ別に付き合っても良かったかもしれないけど、遠距離になっちゃうし……」
語尾が消える彼への相槌の言葉を探すうちに、なんとなく会話が途切れてしまう。ステージはいつの間にか暗転して、程無くしてゲームクリアの画面が表示された。
「なんでそんなこと聞いてきたの？」
「だってほら、ハルクさんその子と……エッチしたって言ってたじゃん。好きじゃなかったのかなって」
ヘッドホンから微かに笑い声が聴こえた。
「そりゃあセックスはしたけど。それはなんていうか宿代っていうか、ただの挨拶っていうか。俺、女の子は好きだけどその子が好きってわけではなかったし、その子とするセックスは好きだったけどその子とじゃなくてもセックスするのは好きだし」
大方予想していた通りの答えだったにも関わらず、思わずため息が漏れてしまう。そうだ、彼はこういう奴なのだ。彼のゲームの上手さに対しての語彙力を持ち合わせていないことに関しては何の感情も抱かないけれど、彼の女癖の悪いエピソードを聞く度、私はこの女の敵とも呼べる人間に対して罵倒の言葉を浴びせられない自分の言語野を呪いたくなる。
「相変わらず君は純粋だねえ」
彼はこう言うけれど、私はそんなに純粋ではないのだ。それに彼が気づく日は来ないのかもしれないけど。
伸ばされた語尾に、いつもと同じように「そういうところ、ほんと可愛いよね」と付け加えられる。私はいつものように口を閉じるしかできない。
深夜に掛かってくるゲームの誘いの電話も、私に送られる「可愛い」の言葉も、その言葉を紡ぐ笑みを含んだ甘い声も、そのどれだって、彼が私に好意を向けている証拠とも、根拠ともなりえない。彼はそういう男なのだ。
そしてこういう男を好きになってしまった私は、きっと世界でいちばん不幸なのだ。

----

「ね、恋バナしよ」
ハルクの唐突な話題に少し困惑してしまった、というのは実は言い訳で、こうやってゲームの合間にぽつりぽつりと話をしているわけだから、話題は常に唐突なのだけれど。
「恋バナ？誰とするのよ、恋バナなんて」
「いや、君と、俺で」
「どこに需要があるの」
「俺」
あっけからんと言い放つハルクに苦笑いすら浮かんでこない。捨てちまえ、そんな需要は。
「ハルクさんのする恋バナ、爛れてない？もはや恋と呼んでもいいのか分からなくなりそう」
「さすがに言いすぎじゃない？それは」
「そんなことないと思うけど」
「いや、確かにそんなことないと思うわ」
前言撤回までのスピードが早すぎる。船だったら急カーブすぎて転覆するレベルだ。
「俺の恋バナは爛れてるからさ、君の恋バナを聴いてやろう」
方向転換した行先までしっかり決めていたらしい、行き当たりばったりに見えて意外と策士だ。
「君、少し前まで好きな人いたって言ってたじゃん。その人の話してよ」
「えぇ……やだよ、つまんないし」
「そんなことない」
変なところで頑ななのはどうしてなんだろう。
「俺は面白い」
「私は面白くないから」
「いや、君も面白いはずだよ。何故なら俺が相槌を打つから」
この男は自分の相槌をオーケストラの演奏だとでも思っているのだろうか。
とはいえ、口が上手いハルクに言い返すだけ無駄なことは分かっている。口から先に生まれてきた人を全員集めて討論大会を開いたとしても、優勝するのはきっとハルクだろう。
「じゃあ話すけど……。恋バナとか中学生の修学旅行以来だし、自分で話したことないから、何から話せばいいかとか分かんないよ」
「よし、じゃあそこは俺がリードしてやろう」
「それはどうも」
通話の向こうで考え込むような小さなため息が聞こえた。少ししてハルクが口を開く。
「じゃあまず、その人との出会いは？」
「研究室」
「即答かよ。もっと話を拡げてくれないと」
むくれた声が聞こえるけれど、私にだって言い分はある。
「じゃあもっとリードしてくれないと」
「そもそも歩く意思が無い人のリードは出来ないでしょ」
言い返した言葉へのレスポンスはあまりにも早かった。やっぱりハルクには言い返すべきではなかった。数分前の記憶からですら学習できない人間ってどうなんだ？
「会った場所は研究室で、相手は研究室の先輩。知り合ったきっかけは、研究室の飲み会で喋ったから」
満足そうな声が聞こえる。
「そうそう、そういうの。それで？どうやって仲良くなったの？」
仲良くなったきっかけはあまり覚えていない。私が慎重に数年前の記憶の底を探っている間、ハルクは何も言わず、ひたすら向かってくる敵を撃ち殺しながら待っていてくれた。不思議なところで空気が読めて気遣いができる男なのだ。
「確か……そのときは私がまだお酒の限度が分かってない頃で、結構飲みすぎちゃって。その時に彼が家の近くまで送ってくれたんだったかな」
「へー、いいじゃん。いい先輩だね」
その言葉にこくりと頷いてから、ハルクには見えない動作であることに気づいて「うん」と返事をする。


「ええ、センス無いよ、それは」
「なんで？」
思わず尖った声が出てしまう。人を好きになった理由にケチを付けるような奴がいるだろうか。答えはイエスだ、画面の向こうにいるこの男だ。
「なんでって……。そしたら君、俺のことも好きになるでしょ」
