大喜利のお題は「別れた男からのメッセージ」。
『最近どう？』無難なのはこれかな。この質問の曖昧さ。
『今度ご飯でも行かない？』こういうタイプもいる。別れた女に何を期待しているのか。
『ごめん、送る相手間違えた』これは送信ミスを装って会話を拡げようとする策士。無視するのが最善策だ。
深夜一時、三年前に別れた夫から来たメッセージは『ごめん』の三文字だけだった。

離婚の原因がなんだったか、今では記憶が曖昧で上手く思い出せない。
どちらかが浮気をしたという訳でもないし、大きな喧嘩がきっかけだった記憶も無い。
離婚しよう、と切り出したのは私の方だったか、夫の方だったか。それすらも思いだせないくらい、ゆったりと離婚の手続きは進んで、気づけば私たちは夫婦から他人に戻っていた。
子供はいなかったし口座も分けていたから、特に揉めることも無かった。
好きだったから結婚したし、何かしら不満があったから離婚したのだろうけど、今となってはそのどちらも思いだすことは出来なかった。
一旦閉じたメッセージアプリをまた開いて、画面を眺める。『ごめん』の三文字は、どれだけ眺めても三文字から増えることは無く、謝罪の意思以外が伝わってくることは無かった。
『なんで？』
三年ぶりに連絡を寄越した理由とか、何についての謝罪なのか、問いただしたいことが無いわけではなかった。でも、簡潔なメッセージに冗長に返すのも何だか違うような気がして、短くそれだけ返してスマホを放り投げた。
返事を待つことはしないで、布団に潜り込む。遅くまで起きているのがバレるとうるさい人がいるのだ。

『俺が悪かったから』
朝食をとりながら確認したスマートフォンには、情報量が一切増えない通知が来ていた。
謝罪をしているのだから当然、何かしら悪いと思っていることがあるのだろう。私が知りたいのは何について謝ってるのか、ということだ。
『どうして謝りたいのか教えてよ』
そう送って返事を待ったのに、夕食の時間になっても男から返信が来ることは無かった。


次の日、返信の代わりに来客があった。
「久しぶり」
記憶の中と変わらない微笑みで男は言った。三年ぶりに会った元妻に掛ける言葉としては、まあ無難ではあるけれど及第点だろう。
「よく来たね。どうしてここが分かったの？」
部屋に入ってきた謝罪希望の男を見て、にっこりと笑ってやる。男の方は表情一つ変えずに答えた。
「あの子から聞いた」
男が出したのは、私の親友の名前だった。
「そう。それで？」
何しに来たのか、とか、何を謝りたいのか、とか、私がわざわざ聞いてやる義理は無い。メッセージを送って来たのはこの男の方からだ。そして私が送ってやった質問に返答をしなかったのも。
男が発したのは、言い訳でも、質問への回答でも無かった。
「あと、どれくらいなの？」
「……半年くらいかな」
「そう」
「……」
男が目を伏せる。
「三年前、理由は分からなかったけど、君が辛そうにしているのは分かってた。なんとなくだけど、その原因が俺なのも分かってた。本当は、傍にいて支えてあげたかったけど、君が離れることを望むなら、それでも仕方ないと思ってた。でも、残された時間が限られているなら、悠長にしている場合じゃないと思って、それで――」
思いつくままに、といった感じで話す男を、私はどこかモニター越しに見ているような気分で聴いていた。
「――君が変わる必要は無いんだよ。僕の嫌なところがあるなら直すように頑張るし、君が嫌なところを直したいと思ってるなら、僕が手助けをするし」
「違う！」
大声を出した途端、三年前の記憶が蘇った気がした。

私はこの男の怒った顔を見たことが無い。
デートに遅刻しても、約束を破っても、理不尽に八つ当たりをしても、何をしても「別にいいよ」と、笑って許してくれた。優しいところが好きで結婚を決めたのに、彼の優しさが段々と神経に触るようになっていった。
私はずっと、困ったように笑う、この男の表情が嫌いなんだと思っていた。
そしてある日、ふと気が付いた。私が嫌いなのは彼の表情ではなく、この男にこの表情をさせる自分だった。苛立つのは笑って許してくれる彼に対してではなく、許させてしまう自分に対してだった。
この人は私のことを愛していたし、私だってこの人のことを愛していた。それなのに、この人に困った顔をさせるのはいつも私だった。
思いだした。離婚しよう、と切り出したのは私の方だった。理由を尋ねる男に、「好きな人が出来た」と嘘をついた。
初めて見る彼の表情で、少しは自分のことを許せる気がした。

「あんたのことを愛するみたいに、自分のことも愛したかった」
泣くつもりなんて一ミリも無かったのに、ふり絞った声は震えてしまった。
「あんたに愛されることを幸せだって思いたかった。でも、どうしても出来なかった。あんたに愛されてると思う度に、幸福感よりも罪悪感ばかり生まれて」

「あんたは悪くない。悪いのは全部私だ。でも、あんたの優しさが私を悪くした」


「君に優しくする僕が嫌なら、優しくしないように務める。それじゃダメ？」
「もう無理なんだ」
「余命のこと？大丈夫だよ、俺が傍に――」
「違う。一度手放した幸せは、もう同じ形では手元に戻らない。私はシンデレラじゃないから、あんたは白馬の王子様になれないんだ」
黙り込んだ男の表情を見て、だからもう諦めてくれ、という言葉だけは辛うじて飲み込んだ。言わなくても分かってくれることを、わざわざ追い打ちをかける必要もない。


「いくら個室だからって、大声での会話は控えてくださいって言いましたよね」
眉をひそめながら部屋に入ってきた看護師に、私は小さく頭を下げた。
「すみません、もう帰らせますから」
